真偽値 (boolean) には `true` と `false` の二つの値があります。

## Truthy / Falsy

JavaScript において、真値 (truthy value) と偽値 (falsy value) は if 文などの真偽の判定が必要な場面でそれぞれ真・偽と判定される値のことです。

偽値は `false`, `0`, `-0`, `0n` `""`, `null`, `undefined`, `NaN` のことです。

一方、真値は偽値以外の全ての値を指します。
たとえば `true`, `{}`, `[]`, `"0"` などの値は真値になります。

## 比較演算子

比較演算子には `==`, `===`, `!=`, `!==`, `>`, `<`, `<=`, `>=` などがあります。

特に `==` と `===` 、 `!=` と `!==` は何が違うのでしょうか？

`==` や `!=` では、暗黙の型変換が発生します。
例えば、 `36 == "36"` は真になります。

一方、 `===` や `!==` では暗黙の型変換が発生しません。
よって、 `36 === "36"` は偽になります。

基本的に暗黙の型変換を避けるべく `==` や `!=` は使用せず、 `===` や `!==` などを利用しましょう。

## 論理演算子

論理演算子には主に `!` や `&&`, `||` などがあります。

`!` は論理否定演算子であり、真偽値の先頭につけることで真偽が反転します。
また、真値 / 偽値の先頭につけることで反転した真偽値を得ることができます。

```js
!true; // -> false
!false; // -> true

!""; // -> true
!!""; // -> false
```

`&&` は論理積、 `||` は論理和を表す演算子です。
`&&` は左が偽値であればそれを返し、真値であれば右を返します。
`||` は左が真値であればそれを返し、偽値であれば右を返します。
`true` や `false` を返すわけではないことに注意しましょう。

```js
"" && "0"; // -> ""
"0" && ""; // -> ""
"0" && "1"; // -> "1"

"0" || ""; // -> "0"
"" || "0"; // -> "0"
0 || ""; // -> ""
```

## 短絡評価

`&&` と `||` には短絡評価があります。

短絡評価とは「条件付き評価」を表す用語です。
たとえば `A && B` において `A` が偽値であった場合、 `B` は評価されません。
同様に `A || B` において `A` が真値であった場合、 `B` は評価されません。

この振る舞いは特に関数の呼び出しに影響します。
もし関数について理解が浅い場合は、課題「関数」を読んだ後にまたここを読み返すと良いでしょう。

```js
function f() {
  console.log("f is called!");
}

true && f(); // "f is called!"
false && f(); // not printed

true || f(); // not printed
false || f(); // f is called!
```

## やってみよう

真偽値や真値、偽値の性質を整理するために、ドリルを解きましょう。

`booleans.js` ファイルを作り、以下のコードをコピーしてください。

```js
console.log((0 == 1) === "<fill here>");
console.log((0 === 1) === "<fill here>");

console.log((10 == "10") === "<fill here>");
console.log((10 === "10") === "<fill here>");

console.log((0 && "") === "<fill here>");
console.log((1 && "") === "<fill here>");
console.log((0 && 10) === "<fill here>");
console.log((1 && 10) === "<fill here>");

console.log((0 || "") === "<fill here>");
console.log((1 || "") === "<fill here>");
console.log((0 || 10) === "<fill here>");
console.log((1 || 10) === "<fill here>");
```

全ての `console.log` による出力が `true` となるように、`'<fill here>'` と書かれた場所を書き換えてください。 (文字列である必要はありません。)

次のコマンドを実行し、あなたのプログラムが正しく動くか確認しましょう。

```bash
javascripting verify booleans.js
```
